Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
- Good morning. - I’d like to talk to Mama Koya...
- Selamat pagi. - Saya ingin berbicara dengan Mama Koya...
Mama Koya...
Ibu, belajarlah...
A man wants to talk to you...
Seorang pria ingin berbicara dengan Anda...
I know... I was waiting for him.
Aku tahu... Aku sedang menunggunya.
Ugh... This shit!
Ugh... Sialan ini!
Hi... it’s me... I can’t find the house!
Hai... ini aku... Aku tidak dapat menemukan rumahnya!
I don’t know... The weather, the GPS stopped working... All fucked up...
Saya tidak tahu... Cuacanya, GPS-nya berhenti bekerja... Semuanya kacau...
No, no; I’m already here! I told you I would cover for you
Tidak, tidak; aku sudah di sini! Sudah kubilang aku akan melindungimu.
and I will... It’s just that I can’t find the damn house!
dan aku akan... Hanya saja aku tidak dapat menemukan rumah sialan itu!
Yes, I’m on... 32nd and... Union Street.
Ya, saya di... 32nd dan... Union Street.
Yes, on 32nd.
Ya, tanggal 32.
A house with a fence? They all have fences!
Rumah berpagar? Semua rumah punya pagar!
Hold on... Let me wipe this...
Tunggu sebentar... Biar aku bersihkan ini...
I can’t see anything!
Saya tidak dapat melihat apa pun!
Oh, wait, wait! I think I found it!
Oh, tunggu, tunggu! Kurasa aku menemukannya!
Yup, yup... I found it!
Yup, yup... Saya menemukannya!
Hasn’t she been in touch?
Apakah dia tidak menghubungi?
Don’t we have another phone number?
Apakah kita tidak punya nomor telepon lain?
I thought she was living with her mother...
Aku pikir dia tinggal bersama ibunya...
So she’s bedridden... I see.
Jadi dia terbaring di tempat tidur... Begitu.
It’s all dark... Nobody seems to be home.
Semuanya gelap... Sepertinya tidak ada orang di rumah.
It doesn’t look good...
Kelihatannya tidak bagus...
The back door?
Pintu belakang?
Okay, I’m coming in.
Baiklah, saya masuk.
Are you sure everybody at the agency knows I’m here?
Apakah kamu yakin semua orang di agensi tahu aku di sini?
No, don’t worry... I have 911 on speed dial...
Tidak, jangan khawatir... Saya punya nomor 911 di panggilan cepat...
I’ll call you when I’m done, and I’ll let you know how it went...
Aku akan meneleponmu ketika sudah selesai, dan aku akan memberi tahumu bagaimana hasilnya...
All good... Okay... Thank you!
Semua baik-baik saja... Oke... Terima kasih!
I’m with the Cook County Health Department...
Saya dari Departemen Kesehatan Cook County...
Irene...
Irene...
Anybody home?
Ada orang di rumah?
Oh, fuck my luck!
Oh, sialnya aku!
911, what’s your emergency?
911, apa keadaan darurat Anda?
Baby...
Bayi...
Mrs. Sandoval?
Nyonya Sandoval?
Mrs. Sandoval...
Nyonya Sandoval...
Baby...
Bayi...
My god!
Ya Tuhan!
Mrs Sandoval! What happened, why are you tied up?
Nyonya Sandoval! Apa yang terjadi? Kenapa Anda diikat?
My baby... My child... Where is my daughter Irene?
Bayiku... Anakku... Di mana putriku Irene?
She’s downstairs...
Dia ada di bawah...
It’s too tight!
Terlalu ketat!
I can’t untie you!
Aku tidak bisa melepaskanmu!
I’ll be back! I’ll find a pair of scissors!
Aku akan kembali! Aku akan mencari gunting!
I’m sorry!! Lady!
Maafkan aku!! Nyonya!
Lady!
Wanita!
No!!
TIDAK!!
No! Wait!
Tidak! Tunggu!
My god!
Ya Tuhan!
Fuck!!
Sialan!!
It doesn’t matter that it’s all clear, mom...
Tidak masalah jika semuanya jelas, Bu...
Clear for the law doesn’t mean it’s clear in my head...
Jelas bagi hukum, bukan berarti jelas dalam pikiranku...
I need this vacation... They owe it to me anyway.
Aku butuh liburan ini... Mereka tetap berutang padaku.
It’s a tour package that I found in a travel agency...
Itu paket wisata yang saya temukan di agen perjalanan...
If I like it, we can go together next year!
Jika saya menyukainya, kita bisa pergi bersama tahun depan!
No, not this year, mom!
Tidak, tidak tahun ini, Bu!
I need to be by myself.
Aku perlu menyendiri.
Mom, don’t be upset! Please!
Bu, jangan marah! Kumohon!
I need to think! I need to... clear up...
Aku perlu berpikir! Aku perlu... menjernihkan...
Hello?
Halo?
Mom? Hello?
Ibu? Halo?
- Hi - Hi, how’re you doing? How can I help you?
Hai, apa kabar? Ada yang bisa saya bantu?
- I’ve got a reservation. - What’s your name?
- Saya sudah punya reservasi. - Siapa namamu?
- M’am... - Thank you.
- Bu... - Terima kasih.
- What’s the name? - Katia Montero.
- Siapa namanya? - Katia Montero.
Be careful with the door; it’s a little heavy...
Hati-hati dengan pintunya; agak berat...
Here’s the living... the bathroom...
Ini ruang tamu... kamar mandi...
And here’s your bedroom...
Dan inilah kamar tidurmu...
- Here are your keys... - Thank you.
- Ini kuncimu... - Terima kasih.
Would you like me to open the windows for you, Mrs...?
Apakah Anda ingin saya membukakan jendelanya, Nyonya...?
“Miss...”
"Merindukan..."
- I’m sorry? - Not “Mrs.”... “Miss”.
- Maaf? - Bukan "Nyonya"... "Nona".
- Would you like me to open the windows? - No; I can manage.
- Apakah Anda ingin saya membuka jendelanya? - Tidak, saya bisa melakukannya.
- Thank you. - Okay...
- Terima kasih. - Oke...
- Thank you very much, Mrs.! - Not “Mrs.”... Miss!
- Terima kasih banyak, Bu! - Bukan "Bu"... Nona!
Miss!
Merindukan!
No gun shots, no sirens...
Tidak ada tembakan, tidak ada sirene...
Nobody misses Chicago...
Tak seorang pun merindukan Chicago...
Pinky!
Pinky!
- I’m so sorry; are you okay? - Yes, I’m okay.
- Maafkan aku; apakah kamu baik-baik saja? - Ya, aku baik-baik saja.
What the hell is wrong with you?
Ada apa denganmu?
I’m sorry; she doesn’t act like this usually!
Maaf, dia tidak biasanya bersikap seperti ini!
- We apologize! - Don’t worry! That’s okay!
- Kami mohon maaf! - Jangan khawatir! Tidak apa-apa!
Cut it out, Pinky! Cut it out!
Hentikan, Pinky! Hentikan!
Little shitty dog!
Anjing kecil yang menyebalkan!
I don’t know what was that about! I’ve always had a good relationship with dogs...
Entah apa maksudnya! Hubungan saya dengan anjing selalu baik...
- It’s not the dogs, it’s the owners. - How come?
- Bukan anjingnya, tapi pemiliknya. - Kok bisa?
Rich people can’t travel without their fucking pets!
Orang kaya tidak bisa bepergian tanpa hewan peliharaan mereka!
They drug them, put in a basket and get them on a plane!
Mereka membius mereka, memasukkannya ke dalam keranjang, dan menerbangkan mereka!
When they wake up, they’re all fucked up!
Saat mereka bangun, semuanya kacau!
- You’re right! - I know...
- Kau benar! - Aku tahu...
They get some kind of permit... the name escapes me now...
Mereka mendapat semacam izin... sekarang saya lupa namanya...
Yeah, that one! You speak very good English! Where are you from?
Ya, itu dia! Bahasa Inggrismu sangat bagus! Kamu dari mana?
I’m from Medellin, but I live in Chicago.
Saya dari Medellin, tapi saya tinggal di Chicago.
- Hi, I’m Katia! - Amalia Villarruel...
- Hai, saya Katia! - Amalia Villarruel...
Argentinian; right?
Argentina; benar?
No; Uruguayan. It’s pretty much the same, but more humble.
Tidak; Uruguay. Hampir sama, tapi lebih sederhana.
- Chicago, huh? - Yes; have you ever been there?
- Chicago, ya? - Ya; apakah kamu pernah ke sana?
Ugh... I went there once... with my ex-husband. You can keep it; I hated it!
Ugh... Aku pernah ke sana sekali... sama mantan suamiku. Simpan saja; aku benci itu!
It’s not that bad...
Tidak seburuk itu...
Are you serious? It’s too cold! One day we had
Serius? Dingin banget! Suatu hari kami punya
to wait for a cab and I got frozen up my ass!
untuk menunggu taksi dan pantatku membeku!
I’m sorry! I got you choking and spitting your drink!
Maaf! Aku membuatmu tersedak dan menyemburkan minumanmu!
- Are you okay? - Yes, I’m fine.
- Kamu baik-baik saja? - Ya, aku baik-baik saja.
It’s that shitty Tequila! One of these days you’re gonna kill a customer!
Itu Tequila sialan itu! Suatu hari nanti kamu bisa membunuh pelanggan!
The lady asked for a beer!
Wanita itu meminta bir!
“Lady”? I’m a Colombian girl!
"Nyonya"? Saya gadis Kolombia!
See? Now you are offending her!
Lihat? Sekarang kamu menyinggung perasaannya!
Colombian girl, huh?
Gadis Kolombia, ya?
Who does he think he is??
Siapakah dia menurut dia?
Please, tell me you are not leaving any time soon!
Tolong, beritahu aku kau tidak akan pergi dalam waktu dekat!
Relax; I’m not leaving at all! I live here!
Tenang saja; aku tidak akan pergi sama sekali! Aku tinggal di sini!
Oh, lucky me! No chance of getting bored with you!
Wah, beruntungnya aku! Nggak mungkin bosan sama kamu!
No worries, Colombian girl! We are just warming up here!
Tenang saja, gadis Kolombia! Kita baru saja pemanasan!
Thank you!
Terima kasih!
No, no more!
Tidak, tidak lagi!
Cheer up, Colombian girl! Bring me a bottle, please.
Semangat, gadis Kolombia! Tolong bawakan aku sebotol.
- I won’t be able to stand up! - Stay seated! What’s the big deal?
- Aku nggak bisa berdiri! - Tetap duduk! Apa masalahnya?
- You’re spoiling me rotten! - I hope so!
Kau benar-benar memanjakanku! - Kuharap begitu!
That’s Renzo... Everybody calls him “Don Gutiérrez”...
Itu Renzo... Semua orang memanggilnya "Don Gutiérrez"...
He owns the hotel... He’s quite boring.
Dia pemilik hotel... Dia cukup membosankan.
He doesn’t drink, doesn’t smoke, doesn’t dance...
Dia tidak minum, tidak merokok, tidak menari...
He doesn’t even get laid.
Dia bahkan tidak bercinta.
Oh, how would you know that?
Oh, bagaimana kamu tahu itu?
We were married for almost ten years...
Kami menikah selama hampir sepuluh tahun...
- Life in a small town... - Not much of a life...
- Kehidupan di kota kecil... - Kehidupan yang tidak begitu menyenangkan...
I wasn’t checking on your ex, anyway...
Lagipula, aku tidak sedang memeriksa mantanmu...
Oh... You like fresh meat...
Oh... Anda suka daging segar...
That’s a very cute kid...
Itu anak yang lucu sekali...
Yeah, Marcos is cute, but he’s just a baby!
Ya, Marcos memang lucu, tapi dia masih bayi!
If you’re looking for action, I can recommend Mario...
Jika Anda mencari aksi, saya dapat merekomendasikan Mario...
- Mario? Who’s Mario? - The hotel masseur...
- Mario? Siapa Mario? - Tukang pijat hotel...
- Masseur? - Aha...
- Tukang pijat? - Aha...
Does he do room service?
Apakah dia melakukan layanan kamar?
FULL room service...
Layanan kamar LENGKAP...
I’ll keep that in mind.
Saya akan mengingatnya.
Babyyy...
Sayangku...
Damn it!
Brengsek!
I don’t think she could see clearly...
Saya rasa dia tidak bisa melihat dengan jelas...
Let me go get some men...
Biarkan aku pergi menjemput beberapa pria...
- Let me check if we still have some traps. - I’m coming right over!
- Coba aku periksa apa kita masih punya perangkap. - Aku akan segera ke sana!
Ramona, let me help you!
Ramona, biarkan aku membantumu!
No, Miss Estela; don’t worry!
Tidak, Nona Estela; jangan khawatir!
- I’m fine! - Wow, this is too heavy!
- Aku baik-baik saja! - Wah, ini terlalu berat!
We have those carts! Have you already asked Marcos to help you?
Kami punya gerobak itu! Sudah minta bantuan Marcos?
Marcos? He’s not here yet...
Marcos? Dia belum datang...
Are you sure? He should be here by now.
Kamu yakin? Dia seharusnya sudah di sini sekarang.
Yes, I’m sure. I haven’t seen him at all.
Ya, saya yakin. Saya belum melihatnya sama sekali.
Let me give him a call... See if he picks up.
Biar aku telepon dia saja ... Lihat apakah dia mengangkatnya.
Go ahead, call him. Ask him if he’s coming or not.
Silakan, telepon dia. Tanyakan apakah dia akan datang atau tidak.
Good morning, Colombian girl! Were you able to wake up?
Selamat pagi, gadis Kolombia! Sudah bangun?
Barely... I had to bathe in coffee!
Nyaris... Saya harus mandi dengan kopi!
Like a good Colombian!
Seperti orang Kolombia yang baik!
Why did you let me drink so much last night?
Mengapa kau biarkan aku minum begitu banyak tadi malam?
I’m not responsible; we just met!
Saya tidak bertanggung jawab; kita baru saja bertemu!
This headache is killing me!
Sakit kepala ini benar-benar membunuhku!
Oh, I’m sorry!
Oh, maafkan saya!
I couldn’t help it...
Aku tidak dapat menahannya...
- Oh, this? - Yeah... d’you have cats?
- Oh, ini? - Ya... apakah kamu punya kucing?
No... it wasn’t a cat...
Tidak... itu bukan kucing...
I’ll tell you some other time...
Aku akan beritahu kau lain waktu...
Hmmm... mysterious woman!
Hmm... wanita misterius!
No, not at all... My life is... basic and boring.
Tidak, sama sekali tidak... Hidupku ... biasa saja dan membosankan.
It won’t be boring anymore!
Tidak akan membosankan lagi!
- True! - You’re here now!
- Benar! - Kau di sini sekarang!
That’s cool! I need to get my bellboy!
Keren! Aku harus panggil pelayanku!
I think your bellboy didn’t come to work today...
Saya pikir pelayan Anda tidak masuk kerja hari ini...
Oh... fuck my luck!
Oh... sialnya aku!
I guess I should call that Mario guy?
Saya kira saya harus memanggilnya Mario?
Yeah, you won’t regret it!
Ya, Anda tidak akan menyesal!
So much pimping; you must be on a commission!
Banyak sekali germo; Anda pasti mendapat komisi!
You busted me!
Kau berhasil menangkapku!
You’re nuts!
Gila kamu!
Ouch, my head!
Aduh, kepalaku!
Hey, how’re you guys doing?
Hai, apa kabar kalian?
- Hi, Little Hugo! How’s everything? - Tell him “fine”!
Hai, Hugo Kecil! Apa kabar? Bilang saja "baik-baik saja"!
This way, Don Gutiérrez! Follow me!
Ke sini, Don Gutiérrez! Ikuti aku!
Huh? Yes, I’m coming!
Hah? Ya, aku datang!
This way...
Lewat sini...
On the other side, we found more animals just like this one...
Di sisi lain, kami menemukan lebih banyak hewan seperti ini...
They say it’s a puma.
Mereka bilang itu puma.
- What did Yanay say? - Who?
- Apa yang dikatakan Yanay? - Siapa?
Yanay, the veterinarian who was at the entrance...
Yanay, dokter hewan yang ada di pintu masuk...
The same... A lion...
Sama saja... Seekor singa...
...A lion that came down from the mountains.
...Seekor singa yang turun dari gunung.
We found something under those trees...
Kami menemukan sesuatu di bawah pohon-pohon itu...
Show us...
Tunjukkan pada kami...
- Where? - Back there...
- Di mana? - Di belakang sana...
Don Gutiérrez...
Don Gutiérrez...
Shaya...
Memukul...
Mama Koya wants to see you before you leave.
Mama Koya ingin bertemu denganmu sebelum kamu pergi.
- I talked to Mama Koya this morning... - What does she say?
- Aku ngobrol dengan Mama Koya pagi ini... - Apa katanya?
She says she saw an animal jumping over the trees, last night.
Dia bilang dia melihat seekor binatang melompati pepohonan tadi malam.
That it looked like the Devil... or something like that.
Itu tampak seperti Iblis... atau sesuatu seperti itu.
The Devil?
Iblis?
It was a very dark night...
Saat itu malam yang sangat gelap...
But that’s what she says...
Tapi itulah yang dikatakannya...
Meh... Bullshit...
Meh... Omong kosong...
Mama Koya...
Ibu, belajarlah...
She says she saw the animal that did all this... She says it’s a puma.
Dia bilang dia melihat binatang yang melakukan semua ini... Dia bilang itu seekor puma.
It could be a jaguar...
Itu bisa jadi jaguar...
That it jumped over the trees, like a demon...
Bahwa ia melompati pepohonan, seperti setan...
But... since it was so dark... she probably couldn’t see very well.
Tetapi... karena begitu gelap... dia mungkin tidak dapat melihat dengan jelas.
That’s what she says...
Itulah yang dikatakannya...
A jaguar...
Seekor jaguar...
Yes, a jaguar that came down from the mountains.
Ya, seekor jaguar yang turun dari pegunungan.
It’s possible... It could have been a jaguar
Itu mungkin... Itu bisa saja seekor jaguar
that came down from the mountains for sure.
yang pasti turun dari pegunungan.
- During this season? - Yes...
- Selama musim ini? - Ya...
It’s mating season.
Ini musim kawin.
Motherfucker... Why do you have to be so good?
Bajingan... Kenapa kau harus begitu baik?
What can I say?
Apa yang bisa saya katakan?
Better say nothing... Conversation is not your thing, anyway.
Lebih baik tidak mengatakan apa-apa... Lagipula, mengobrol bukanlah hal yang kamu sukai.
Listen...
Mendengarkan...
Did Katia call you?
Apakah Katia meneleponmu?
- Who’s that? - Katia. She’s a friend...
- Siapa itu? - Katia. Dia teman...
I recommended your services to her.
Saya merekomendasikan jasa Anda padanya.
- Nobody’s called me. - No? That’s weird...
- Nggak ada yang telpon aku. - Nggak ada? Aneh banget...
Do you wanna know what she said?
Apakah Anda ingin tahu apa yang dikatakannya?
She said I should charge a commission...
Dia bilang saya harus mengenakan komisi...
We can give her a discount!
Kita bisa memberinya diskon!
You depress me... I’d better go.
Kau membuatku tertekan... Sebaiknya aku pergi.
It must be your “morphines”...
Itu pasti "morfin" Anda...
Endorphins, you idiot!
Endorfin, dasar bodoh!
God never gives a brain to the ones with a good dick!
Tuhan tidak pernah memberikan otak kepada orang yang penisnya bagus!
I didn’t get that...
Saya tidak mengerti itu...
Exactly!
Tepat!
Calm down, Doña Magda...
Tenanglah, Doña Magda...
Everything will be alright.
Semuanya akan baik-baik saja.
No, it’s not. He always calls when he’s not coming home to sleep!
Enggak, nggak. Dia selalu nelpon kalau lagi nggak mau tidur!
Take it easy. I brought you some tea to calm your nerves.
Tenang saja. Aku bawakan teh untuk menenangkanmu.
I’m fine, but I know something happened to Marcos!
Saya baik-baik saja, tetapi saya tahu sesuatu terjadi pada Marcos!
- Don’t say that, Doña Magda! - We should set up some traps...
- Jangan berkata begitu, Doña Magda! - Kita harus memasang beberapa perangkap...
- Let me check if we still have any... - Don Gutiérrez!
- Coba saya periksa apakah kita masih punya... - Don Gutiérrez!
- Look who just arrived! - Good morning, Doña Magda!
- Lihat siapa yang baru saja tiba! - Selamat pagi, Doña Magda!
What’s wrong? Marcos hasn’t shown up yet?
Ada apa? Marcos belum muncul?
- He didn’t come home last night! - I’m telling her to calm down!
Dia tidak pulang tadi malam! - Aku suruh dia tenang!
- Calm down, please! - Have you kept calling him?
Tenanglah, kumohon! - Apa kau terus meneleponnya?
He’s not picking up, and it’s going straight to his voicemail.
Dia tidak mengangkatnya, dan panggilan itu langsung masuk ke pesan suaranya.
- I think his cell phone must be off. - He wouldn’t do that! He always picks up!
- Kurasa ponselnya mati. - Dia tidak akan melakukan itu! Dia selalu mengangkatnya!
Alright... Do you think we could put together a search party?
Baiklah... Apakah menurutmu kita bisa membentuk tim pencari?
- Of course, Don Gutiérrez. - We can hold off on those traps for now.
- Tentu saja, Don Gutiérrez. - Kita bisa menahan jebakan itu untuk saat ini.
- Let me call some folks. - Okay, thank you!
- Saya akan menelepon beberapa orang. - Oke, terima kasih!
Thank you, sir! This morning, I went to the police station, and they laughed at me!
Terima kasih, Pak! Pagi ini, saya pergi ke kantor polisi, dan mereka menertawakan saya!
They say he must be fooling around with some girl!
Mereka bilang dia pasti sedang main-main dengan seorang gadis!
That’s most likely the case, so try to calm down!
Kemungkinan besar memang begitu , jadi cobalah untuk tenang!
Have you offered the lady some tea?
Apakah Anda sudah menawarkan teh pada wanita itu?
Here’s your tea. Go on, drink it before it gets cold.
Ini tehmu. Ayo, minum sebelum dingin.
Let me know when he shows up so I can slap his wrist for you!
Beritahu aku saat dia muncul sehingga aku bisa menampar pergelangan tangannya untukmu!
Slap his wrist? I’ll whoop his ass; that’s what I’ll do!!
Menampar pergelangan tangannya? Akan kupukul pantatnya; itu yang akan kulakukan!!
Whoa, see? That’s why he left...
Wah, lihat? Itu sebabnya dia pergi...
Gutiérrez!
Gutiérrez!
I already talked to the men. We’ll get together by the lake in half an hour.
Aku sudah bicara dengan mereka. Kita akan bertemu di tepi danau setengah jam lagi.
- We’ll start searching from there. - That’s fine...
- Kita akan mulai mencari dari sana. - Baiklah...
I’m picking up my son at the bus station. If anything changes, just call me...
Saya akan menjemput anak saya di terminal bus. Kalau ada perubahan, hubungi saya saja...
If you haven’t found him by the time I’m back, then I’ll join the group; ok?
Jika kamu belum menemukannya saat aku kembali, maka aku akan bergabung dengan kelompok; oke?
Let’s hope he hasn’t come across that cat...
Semoga saja dia tidak bertemu kucing itu...
I guess we’ll find out...
Saya kira kita akan mengetahuinya...
I’m so glad you are back!
Saya sangat senang Anda kembali!
Yeah, me too...
Ya, aku juga...
Are you staying this time, or are you just passing by?
Apakah Anda kali ini akan menginap atau hanya lewat saja?
No... I’m not sure when I’m leaving because I drop out of school...
Tidak... Saya tidak yakin kapan saya akan keluar karena saya putus sekolah...
What?
Apa?
Yes... At least for now, I’m not going back...
Ya... Setidaknya untuk saat ini, saya tidak akan kembali...
But... But, Fabián...
Tapi… Tapi, Fabián…
I mean... I’ll go back, but it won’t be Engineering.
Maksudku... aku akan kembali, tapi bukan Teknik.
- Okay, so... what will it be? - I don’t know yet.
- Baiklah, jadi... apa jadinya? - Aku belum tahu.
I have to think about it...
Saya harus memikirkannya...
I always thought Engineering was your thing...
Saya selalu berpikir Teknik adalah hal yang Anda sukai...
Me too, but I was wrong... WE were wrong.
Aku juga, tapi aku salah... KAMI salah.
But, I don’t get it. Honestly, I don’t understand!
Tapi, aku tidak mengerti. Sungguh, aku tidak mengerti!
Dad, we won’t solve this now! Give me some time, okay?
Ayah, kita tidak akan menyelesaikannya sekarang! Beri aku waktu, oke?
Alright! It’s okay!
Baiklah! Tidak apa-apa!
No! Fuck it! It’s not okay! Not okay at all!
Tidak! Persetan! Ini tidak baik! Sama sekali tidak baik!
- God damn it! Fuck this shit! - Yes, fuck this shit twice!
- Sialan! Persetan dengan ini! - Ya, persetan dengan ini dua kali!
Okay, fuck this shit three times then! We won’t solve this now! Enough!
Oke, persetan dengan omong kosong ini tiga kali ! Kita tidak akan menyelesaikannya sekarang! Cukup!
Fuck this shit! Fuck it!
Persetan dengan semua ini! Persetan dengan ini!
Can you drop me in town? I want to visit my mom...
Bisakah kamu mengantarku ke kota? Aku ingin mengunjungi ibuku...
Can you??
Bisakah kamu??
Alright... Alright.
Baiklah... Baiklah.
Son of a bitch...
Dasar bajingan...
What happened, did you find him?
Apa yang terjadi? Apakah kamu menemukannya?
- We found his clothes and his phone. - Where?
- Kami menemukan pakaian dan teleponnya. - Di mana?
By the lake, near the hotel...
Di tepi danau, dekat hotel...
The clothes have blood stains...
Pakaiannya ada noda darah...
Shit... Fuck... Fuck!
Sial... Sial... Sial!
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Keep looking.
Teruslah mencari.
Should we call the police?
Haruskah kita menelepon polisi?
We’re gonna have to...
Kita harus...
Who’s telling Doña Magda?
Siapa yang memberi tahu Doña Magda?
No... There’s nothing to tell her yet... I’m coming right over.
Tidak... Tidak ada yang perlu kukatakan padanya sekarang... Aku akan segera ke sana.
That was Doña Magda’s only child...
Itu adalah anak tunggal Doña Magda...
What?
Apa?
He was her only child.
Dia adalah anak satu-satunya.
- So your name is... - Estela...
- Jadi namamu... - Estela...
- That was an old, old movie... - Yeah, that’s funny...
Itu film lama sekali... - Ya, itu lucu...
Pinky!
Pinky!
Pinky! Sorry, Estela!
Pinky! Maaf, Estela!
Mrs. Thompson!
Nyonya Thompson!
Mrs. Thompson, are you here?
Nyonya Thompson, apakah Anda di sini?
Mrs. Thompson...
Nyonya Thompson...
Mrs Thompson, is that you?
Nyonya Thompson, apakah itu Anda?
No, I’m not Mrs. Thompson. And I doubt she’s coming...
Tidak, saya bukan Nyonya Thompson. Dan saya ragu dia akan datang...
That’s weird; she hasn’t canceled. Did you talk to her?
Aneh; dia belum membatalkan. Kamu sudah bicara dengannya?
I heard she was crying... Something about her dog.
Kudengar dia menangis... Ada sesuatu tentang anjingnya.
Oh no, the little dog!
Oh tidak, anjing kecil itu!
It was a shitty dog. Nobody’s gonna miss it.
Itu anjing yang menyebalkan. Takkan ada yang merindukannya.
Mrs. Thompson will. It’s like her baby...
Nyonya Thompson akan melakukannya. Itu seperti bayinya...
- I’m Katia. - I’m Mario.
- Saya Katia. - Saya Mario.
I know. Amalia told me about you...
Aku tahu. Amalia bercerita tentangmu...
- Good things I hope... - Very good things...
- Hal-hal baik kuharap... - Hal-hal yang sangat baik...
She told me you are very good with your hands...
Dia bilang kamu sangat ahli dalam menggunakan tanganmu...
Really? What else did she say?
Benarkah? Apa lagi yang dia katakan?
I have a little stiffness in my neck... Is there anything you could do?
Leher saya agak kaku ... Apakah ada yang bisa Anda lakukan?
Of course!
Tentu saja!
No, I don’t want you to use any oils...
Tidak, saya tidak ingin Anda menggunakan minyak apa pun...
I have to lubricate your skin.
Saya harus melumasi kulit Anda.
- Find another way to do that... - How?
- Temukan cara lain untuk melakukan itu... - Bagaimana?
Just like animals do... Use your tongue...
Sama seperti yang dilakukan hewan... Gunakan lidahmu...
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
I didn’t mean you to kiss me...
Aku tidak bermaksud agar kau menciumku...
I want you to lick me...
Aku ingin kau menjilatiku...
Let’s go!
Ayo berangkat!
Hold on a second, give me a second!
Tunggu sebentar, beri aku waktu sebentar!
What’re you doing??
Apa yang sedang kamu lakukan??
I wanna go! I don’t wanna be here!
Aku mau pergi! Aku nggak mau di sini!
C’mon, let’s go!
Ayo, kita berangkat!
Let’s go!
Ayo berangkat!
Gutiérrez!
Gutiérrez!
Chief...
Ketua...
Why didn’t you call us right away?
Mengapa Anda tidak segera menelepon kami?
We didn’t think it was necessary...
Kami tidak menganggap itu perlu...
You didn’t think it was necessary??
Anda tidak menganggap itu perlu??
We hadn’t found that yet. We thought maybe he was fooling around somewhere!
Kami belum menemukannya. Kami pikir mungkin dia main-main di suatu tempat!
Excuse me!
Permisi!
- Have you called his mother? - No; not yet...
- Apakah kamu sudah menelepon ibunya? - Belum, belum...
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
It was Estela. There’s trouble at the front desk!
Itu Estela. Ada masalah di meja resepsionis!
What kind of trouble?
Masalah seperti apa?
She says they found blood! A lot of blood!
Katanya mereka menemukan darah! Banyak sekali darah!
What?
Apa?
Also... They can’t find Mario!
Juga... Mereka tidak dapat menemukan Mario!
- Another one “fooling around somewhere”? - Let’s go!
- Ada lagi yang "bermain-main di suatu tempat"? - Ayo!
- Prieto, Prieto, over! - Here’s Prieto, over!
- Prieto, Prieto, ke sini! - Prieto, ke sini!
Rescue Team here...
Tim Penyelamat di sini...
The men saw something...
Pria-pria itu melihat sesuatu...
- Let’s go... - Gutiérrez, let’s take the back road!
- Ayo pergi... - Gutiérrez, ayo ambil jalan belakang!
...Some kind of animal! We don’t know what it is! Please, come right away!
...Semacam binatang! Kami tidak tahu apa itu! Ayo, segera datang!
On my way!
Dalam perjalanan!
Move, Alfredo! Hurry up, cabrón!
Minggir, Alfredo! Cepat, dasar bajingan!
It’s just the way you left it.
Itu hanya cara Anda meninggalkannya.
Liar...
Pembohong...
The tires are worn out.
Bannya sudah aus.
I didn’t know you were so picky!
Aku tidak tahu kamu begitu pemilih!
Are you staying with your father?
Apakah kamu tinggal bersama ayahmu?
That was the plan...
Itulah rencananya...
...but I’d rather stay here, if that’s okay with you.
...tetapi saya lebih suka tinggal di sini, jika Anda setuju.
Of course, son! You know that’s what I want!
Tentu saja, Nak! Kamu tahu itu yang aku mau!
I’m going to the hotel to get my stuff... I left it in the Jeep.
Aku akan ke hotel untuk mengambil barang-barangku... Aku meninggalkannya di Jeep.
- Did you guys butt heads? - Yeah...
- Apakah kalian bertengkar? - Ya...
As soon as I step off the bus.
Begitu saya turun dari bus.
Son of a gun... You know your father...
Anak buah bersenjata... Kau tahu ayahmu...
You should have seen his face when I told him I dropped out of school...
Anda seharusnya melihat wajahnya saat saya mengatakan kepadanya bahwa saya putus sekolah...
I can only imagine...
Saya hanya bisa membayangkan...
What?? Fabián, what d’you mean you dropped out of school??
Apa?? Fabián, apa maksudmu kamu putus sekolah??
Fabián, come here! Fabián!
Fabian, kemarilah! Fabian!
Miss Montero!
Nona Montero!
Yes?
Ya?
Someone phoned asking for you...
Seseorang menelepon dan menanyakan Anda...
For me?
Untuk saya?
Yes... Long distance...
Ya... Jarak jauh...
The last name was Sandoval.
Nama belakangnya adalah Sandoval.
Sandoval?
Sandoval?
Yes... I wrote down the number. Here it is...
Ya... Saya sudah tulis nomornya. Ini dia...
Hello?
Halo?
Hi; who is this?
Hai; siapa ini?
Who are you trying to call?
Siapa yang ingin Anda hubungi?
They gave me this number. I’m Katia Montero.
Mereka memberi saya nomor ini. Saya Katia Montero.
I’m glad you called! I’m Irene Sandoval’s sister...
Senang sekali kamu menelepon! Saya adiknya Irene Sandoval...
You are the social worker who visited her that night; aren’t you?
Anda pekerja sosial yang mengunjunginya malam itu; bukan?
Wait a minute... How did you find me?
Tunggu sebentar... Bagaimana Anda menemukan saya?
Your mother told me where to find you.
Ibumu memberitahuku di mana bisa menemukanmu.
My mother? Did you call my mother??
Ibuku? Kamu telpon ibuku ya??
Calm down! I’m just trying to help!
Tenang saja! Aku cuma berusaha membantu!
Help? I don’t need any help!
Tolong? Aku tidak butuh bantuan!
I think you do...
Saya pikir begitu...
I don’t know you!
Aku tidak mengenalmu!
Wait!
Tunggu!
Don’t hang up!
Jangan tutup teleponnya!
I have nothing to discuss with you!
Aku tidak punya apa pun untuk dibicarakan denganmu!
The changes...
Perubahan...
Have the changes begun yet?
Apakah perubahannya sudah dimulai?
Changes?
Perubahan?
What changes are you talking about?
Perubahan apa yang sedang Anda bicarakan?
You know what I’m talking about.
Anda tahu apa yang saya bicarakan.
Have they begun yet?
Apakah mereka sudah memulainya?
Go ahead, here’s Chief Prieto, over!
Silakan, ini Kepala Prieto, ke sini!
- What? - What is it?
- Apa? - Apa itu?
Where did you find it?
Di mana Anda menemukannya?
- Who did they find? - Hold on!
- Siapa yang mereka temukan? - Tunggu!
They found a leg.
Mereka menemukan kaki.
Get the coroner!
Hubungi pemeriksa mayat!
We need to make sure that leg belongs to the missing kid...
Kita perlu memastikan kaki itu milik anak yang hilang...
They lied to me...
Mereka berbohong padaku...
Who lied to you?
Siapa yang berbohong padamu?
Amalia... She told me you didn’t drink.
Amalia... Dia bilang kamu tidak minum.
No, she didn’t lie. I’m having a bad day; that’s all.
Tidak, dia tidak berbohong. Aku sedang mengalami hari yang buruk; itu saja.
- Anything to drink? - Same as Don Gutiérrez.
- Ada yang mau diminum? - Sama seperti Don Gutiérrez.
- I’m Katia. - Don Gutiérrez...
- Saya Katia. - Don Gutiérrez...
Have they found them?
Apakah mereka sudah menemukannya?
Found? Found who?
Ketemu? Ketemu siapa?
The bellboy and the masseur.
Bellboy dan tukang pijat.
No... We are looking for Marcos, but nobody is looking
Tidak... Kami mencari Marcos, tapi tidak ada yang mencari
for any masseur. I don’t know who you are talking about.
untuk tukang pijat mana pun. Saya tidak tahu siapa yang Anda bicarakan.
Mario...
Mario...
Mario... He comes and goes... Nobody is looking for him.
Mario... Dia datang dan pergi... Tidak ada yang mencarinya.
They lied to me again then.
Mereka berbohong padaku lagi.
Nobody is lying to you. It’s just that people talk too much... Excuse me...
Tidak ada yang berbohong padamu. Hanya saja orang-orang terlalu banyak bicara... Permisi...
Colombian girl, I can see you!
Gadis Kolombia, aku bisa melihatmu!
That’s because you’re watching me!
Itu karena kau memperhatikanku!
I though you didn’t like older guys...
Kukira kamu tidak menyukai pria yang lebih tua...
- Anything to drink? - Whisky, please.
- Ada yang mau diminum? - Wiski, silakan.
We were just talking...
Kami hanya berbicara...
Who’s that kid?
Siapa anak itu?
That’s his son.
Itu putranya.
Your son?
Putra Anda?
No... Son of a some indian woman in town.
Tidak... Anak seorang wanita India di kota.
So Don Gutiérrez does get laid then...
Jadi Don Gutiérrez benar-benar bercinta...
Not with me he doesn’t!
Tidak denganku!
But Fabián is a very nice kid!
Tapi Fabián adalah anak yang sangat baik!
He’s nice indeed...
Dia memang baik...
Colombian girl, you are such a cougar!
Gadis Kolombia, kamu benar-benar cougar!
Don’t judge me, Uruguayan girl!
Jangan menghakimi saya, gadis Uruguay!
You got me into hunting cubs!
Kau buat aku suka berburu anak singa!
Fabián is just a kid.
Fabián masih anak-anak.
Fabián is his name...
Fabián namanya...
There's a difference between enjoying fresh fruits and eating seeds!
Ada perbedaan antara menikmati buah segar dan memakan biji-bijian!
It’s all your fault... You got me into tender meat.
Ini semua salahmu... Kau buat aku makan daging empuk.
I thought you wouldn’t come back...
Aku pikir kamu tidak akan kembali...
- I thought you would stay in Miami. - Houston.
- Kupikir kau akan tinggal di Miami. - Houston.
What is it like?
Seperti apa itu?
It’s big... Everything is big.
Itu besar... Semuanya besar.
So you didn’t like it?
Jadi Anda tidak menyukainya?
My life is here... I’m not sure.
Hidupku ada di sini... Aku tidak yakin.
With your father at the hotel?
Bersama ayahmu di hotel?
With my mom... with the animals...
Dengan ibuku... dengan hewan-hewan...
And with me?
Dan dengan saya?
Are they always this noisy?
Apakah mereka selalu berisik seperti ini?
No... I don’t know; maybe he’s jealous...
Tidak... aku tidak tahu; mungkin dia cemburu...
You know... your father was here today. He came with Matías and other men.
Kau tahu... ayahmu ada di sini hari ini. Dia datang bersama Matías dan beberapa pria lainnya.
Yes... They’re looking for Marcos... It’s not looking good.
Ya... Mereka sedang mencari Marcos... Kelihatannya tidak baik.
That’s not why they came... They’re looking for a mountain lion.
Bukan itu tujuan mereka datang... Mereka mencari singa gunung.
- I heard something about a puma. - Mama Koya says it’s not a puma.
- Aku mendengar sesuatu tentang puma. - Mama Koya bilang itu bukan puma.
- She says it’s a Nahual. - A Nahual?
- Dia bilang itu Nahual. - Nahual?
She tried to warn your father, but Matías wouldn’t translate
Dia mencoba memperingatkan ayahmu, tapi Matías tidak mau menerjemahkannya
what she was saying. I didn’t want to get involved.
Apa yang dia katakan. Aku tidak ingin terlibat.
Why would Matías do that?
Mengapa Matías melakukan hal itu?
Because he didn’t believe Mama Koya... Because we
Karena dia tidak percaya Mama Koya... Karena kita
are “indians”, and they think we talk nonsense...
adalah "orang India", dan mereka pikir kita bicara omong kosong...
I don’t get it. What’s a Nahual?
Saya tidak mengerti. Apa itu Nahual?
I’m not sure... It’s like an animal spirit that
Aku tidak yakin... Itu seperti roh binatang yang
gets inside a person... Something like that.
masuk ke dalam seseorang... Sesuatu seperti itu.
Well... Matías was wrong in not translating, but
Yah... Matías salah karena tidak menerjemahkan, tapi
my father wouldn’t have believed that either.
Ayahku pun tidak akan mempercayainya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I don’t know...
Aku tidak tahu...
Mama Koya is very scared.
Mama Koya sangat takut.
Mama Koya scared??
Mama Koya takut??
Yes... Very much so.
Ya... Sangat banyak.
What’s wrong? Why are you running?
Ada apa? Kenapa kamu lari?
It’s chasing me!
Dia mengejarku!
- Who? - I’m not sure!
- Siapa? - Saya tidak yakin!
- Did you get into a fight? - No, mom; it wasn’t a person!
Apakah kamu terlibat perkelahian? - Tidak, Bu; itu bukan manusia!
It was some animal!
Itu binatang!
Have you been drinking Tequila with your father again?
Apakah kamu minum Tequila dengan ayahmu lagi?
It was a mountain lion!
Itu singa gunung!
Fabián, mountain lions don’t chase bicycles!
Fabián, singa gunung tidak mengejar sepeda!
Well, maybe it was a biker cat because it was hot on my heels!
Yah, mungkin itu kucing pengendara motor karena ia sedang dekat denganku!
- That’s stupid! - Why stupid?
- Itu bodoh! - Kenapa bodoh?
Okay, if that’s how you want it...
Baiklah, jika itu yang kau inginkan...
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Can’t you see? My job!
Apa kau tidak bisa melihat? Pekerjaanku!
But those are tranquilizer darts!
Tapi itu adalah panah bius!
Fabián... I’m a veterinarian, not a hunter!
Fabián... Saya dokter hewan, bukan pemburu!
No, mom, wait!
Tidak, Bu, tunggu!
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Where do you think?
Bagaimana menurutmu?
Where are YOU going with that machete?
Mau dibawa ke mana parang itu?
What do you mean?? What if it attacks us?
Maksudnya apa ya? Kalau dia nyerang kita gimana?
We don’t hurt animals, Fabián!
Kami tidak menyakiti binatang, Fabián!
Fucking this shit!
Sialan nih!
What are you doing? This is dangerous!
Apa yang kamu lakukan? Ini berbahaya!
It’s not the first time we have a lion coming down from the mountains.
Ini bukan pertama kalinya kita melihat singa turun dari gunung.
This isn’t a mountain lion! Mama Koya says it’s a Nahual!
Ini bukan singa gunung! Mama Koya bilang itu Nahual!
Mama Koya has mushrooms for breakfast!
Mama Koya sarapan jamur!
Did you hear that??
Apakah kamu mendengarnya?
It’s on those trees...
Itu ada di pohon-pohon itu...
Shine the flashlight up there...
Sorotkan senter ke sana...
- There’s nothing; I think... - No... There’s something up there...
- Tidak ada apa-apa; menurutku... - Tidak... Ada sesuatu di atas sana...
Shine up there...
Bersinarlah di sana...
Up there...
Di atas sana...
- You hit it, you hit it!
- Kau berhasil, kau berhasil!
Can I get the machete now?
Bisakah saya mendapatkan parang itu sekarang?
- Good morning, Don Gutiérrez. - Hi, Ramona...
- Selamat pagi, Don Gutiérrez. - Hai, Ramona...
I wanted to show you this picture from the night they found blood by the sauna...
Saya ingin menunjukkan gambar ini dari malam ketika mereka menemukan darah di dekat sauna...
I haven’t seen this woman... And you can’t see her face.
Saya belum melihat wanita ini... Dan Anda tidak dapat melihat wajahnya.
I know, that’s the problem...
Saya tahu, itu masalahnya...
With that poncho, I doubt she’s a guest. It’s
Dengan ponco itu, aku ragu dia tamu. Itu
probably someone from town or from the farm.
mungkin seseorang dari kota atau dari pertanian.
- I thought the same thing. - Have you asked Estela yet?
- Aku juga berpikir begitu. - Kamu sudah tanya Estela?
- I was about to... - She might have seen her when she came in.
- Aku hendak... - Dia mungkin melihatnya saat dia masuk.
Estela, can I show you...
Estela, bolehkah aku menunjukkan padamu...
Don Gutiérrez, the sheriff is on the phone!
Don Gutiérrez, sheriff sedang menelepon!
What is it?
Apa itu?
They found Doña Magda’s kid!
Mereka menemukan anak Doña Magda!
Where?
Di mana?
By the lake, and he didn’t drown...
Di tepi danau, dan dia tidak tenggelam...
- Are you sure?
- Apa kamu yakin?
If I didn’t know any better... I would think he was killed by a bear.
Kalau saja aku tidak tahu lebih jauh... kukira dia dibunuh oleh beruang.
What about Doña Magda?
Bagaimana dengan Doña Magda?
I had someone call her...
Aku menyuruh seseorang meneleponnya...
I suppose we all knew this wasn’t going to end well...
Saya kira kita semua tahu ini tidak akan berakhir baik...
- It’s not over yet... - What do you mean, why not?
- Ini belum berakhir... - Apa maksudmu, kenapa tidak?
This body has two legs!
Tubuh ini memiliki dua kaki!
Are you positive?
Apakah Anda yakin?
I’m looking at them...
Saya melihat mereka...
I think it’s time we start searching for that massage guy...
Saya pikir sudah saatnya kita mulai mencari tukang pijat itu...
Gutiérrez...
Gutiérrez...
They found Marcos’ body; didn’t they?
Mereka menemukan mayat Marcos; bukan?
Dad! We have to talk!
Ayah! Kita harus bicara!
The three of us?
Kita bertiga?
Yes... The three of us.
Ya... Kami bertiga.
Hello?
Halo?
What happened to your mother...
Apa yang terjadi pada ibumu...
Who is this?
Siapa ini?
What she gave me that night...
Apa yang dia berikan padaku malam itu...
Katia...
Katia...
I need to know if this shit can be cured!
Aku perlu tahu apakah penyakit ini bisa disembuhkan!
I don’t know...
Aku tidak tahu...
I don’t think so.
Saya kira tidak demikian.
At least not in Chicago...
Setidaknya tidak di Chicago...
But where you are now...
Namun di mana Anda berada sekarang...
...there might be some hope.
...mungkin ada harapan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The indians... Ask them.
Orang India... Tanyakan pada mereka.
They might be able to help.
Mereka mungkin bisa membantu.
I don’t know what to ask!
Saya tidak tahu harus bertanya apa!
Ask them about the Nahual...
Tanyakan kepada mereka tentang Nahual...
I don’t know what a Nahual is!
Saya tidak tahu apa itu Nahual!
You are a Nahual...
Anda seorang Nahual...
And you are running out of time.
Dan Anda kehabisan waktu.
What do you mean I’m running out of time?
Apa maksudmu waktuku hampir habis?
The animal inside you is taking full control...
Hewan di dalam diri Anda mengambil kendali penuh...
That’s what happened to my mother, and you saw how she ended up.
Itulah yang terjadi pada ibu saya, dan Anda lihat bagaimana dia berakhir.
Your mother killed herself!
Ibumu bunuh diri!
My mother had been dead for a long time...
Ibu saya sudah lama meninggal...
What you saw was a Nahual.
Apa yang Anda lihat adalah Nahual.
I decided to leave that house...
Saya memutuskan untuk meninggalkan rumah itu...
My sister decided to stay...
Adikku memutuskan untuk tinggal...
...and you saw how she ended.
...dan Anda melihat bagaimana dia berakhir.
I don’t know what to do!
Saya tidak tahu harus berbuat apa!
I’m very sorry about all this...
Saya sangat menyesal tentang semua ini...
I really am...
Aku sungguh...
Ask the indians...
Tanyakan pada orang India...
Maybe they can help...
Mungkin mereka bisa membantu...
I’ve done everything I can!
Saya telah melakukan semua yang saya bisa!
I’ve told you everything I know!
Aku sudah menceritakan semua yang aku tahu!
Good luck...
Semoga beruntung...
Housekeeping!
Tata graha!
Miss Montero!
Nona Montero!
It’s me, Ramona!
Ini aku, Ramona!
I can come back later, if you want!
Saya bisa kembali lagi nanti, jika Anda mau!
Mamá Koya...
Mama Koya...
Mamá Koya mentioned a Nahual!
Mama Koya menyebutkan seorang Nahual!
Front desk...
Resepsionis...
Your... your flight?
Penerbanganmu?
Miss Montero?
Nona Montero?
My apologies, I couldn’t recognize your voice...
Maaf, saya tidak dapat mengenali suara Anda...
Yes...
Ya...
Yes, I can call the airline.
Ya, saya dapat menghubungi maskapai penerbangan.
Most likely they will charge a penalty...
Kemungkinan besar mereka akan mengenakan denda...
Alright...
Baiklah...
Alright, I’ll let you know... Thank you.
Baiklah, saya akan beritahu Anda... Terima kasih.
Mama Koya!
Ibu, belajarlah!
What’s wrong?
Ada apa?
The Nahual is leaving...
Nahual sedang pergi...
It’s leaving?
Itu akan pergi?
It’s trying to escape.
Ia mencoba melarikan diri.
So that’s a good thing...
Jadi itu hal yang baik...
Katia!
Katia!
I know; you don’t need to tell me anything!
Aku tahu; kamu tidak perlu memberitahuku apa pun!
You look like shit; what’s wrong?
Kamu kelihatan jelek; ada apa?
I need your help!
Saya butuh bantuanmu!
You bet; let’s go to my roon and I’ll give you some make up!
Tentu saja; ayo ke kamarku dan aku akan meriasmu!
No, no, listen... Is there an indigenous reservation in town?
Tidak, tidak, dengarkan... Apakah ada reservasi penduduk asli di kota ini?
Yes, they run a farm near the lake.
Ya, mereka mengelola pertanian di dekat danau.
- Can you take me there? - Sure; when?
- Bisakah kamu mengantarku ke sana? - Tentu; kapan?
- Right now! - Right now?
- Sekarang juga! - Sekarang juga?
Yes, please!
Ya, silahkan!
Okay, sure... Let me see if I can get a golf cart...
Baiklah, tentu... Coba saya lihat apakah saya bisa mendapatkan mobil golf...
What’s the rush?
Apa terburu-buru?
My mom... she got sick and I had to move up my flight...
Ibu saya... dia sakit dan saya harus naik pesawat...
- I hope it’s nothing bad! - No, no!
- Semoga saja tidak terjadi hal buruk! - Tidak, tidak!
I mean, we don’t know yet. She needs a medicine that we can’t find in Chicago...
Maksudku, kita belum tahu. Dia butuh obat yang tidak bisa kita temukan di Chicago...
Look... Watch out buying medicine from the indians!
Lihat... Hati-hati membeli obat dari orang India!
They’re natural but they fuck up your liver!
Mereka alami tetapi merusak hati Anda!
I have to try, anyway!
Saya harus mencobanya, bagaimanapun juga!
Sure! Give me five minutes to pick up my stuff and change...
Oke! Beri aku waktu lima menit untuk mengambil barang-barangku dan berganti pakaian...
Thank you, I’ll wait downstairs!
Terima kasih, saya akan menunggu di bawah!
Katia, what they do have is a great anti-wrinkle cream! Oh well...
Katia, mereka punya krim anti-kerut yang bagus! Yah, sudahlah...
Why did I agree to come here today? Why??
Kenapa aku setuju datang ke sini hari ini? Kenapa?
Estela... What does it feel to work with primitive son of a bitch all day??
Estela... Bagaimana rasanya bekerja dengan bajingan primitif sepanjang hari??
With whom?
Dengan siapa?
Never mind!
Sudahlah!
We have to put together a hunting party again.
Kita harus mengadakan pesta berburu lagi.
Estela, please ask Matías to come see me...
Estela, tolong minta Matías datang menemuiku...
You didn’t listen at all!
Kamu tidak mendengarkan sama sekali!
I heard everything you said, but we have no time! We have a wild animal killing people!
Aku dengar semua yang kamu bilang, tapi kita tidak punya waktu! Kita punya hewan liar yang membunuh orang!
It’s not an animal!!
Itu bukan binatang!!
Son of a bitch...
Dasar bajingan...
- Ready? - Yeah, they’re getting a car for us...
- Siap? - Ya, mereka akan menyiapkan mobil untuk kita...
Yanay! It’s been a long time; what brings you here?
Yanay! Lama tak jumpa , apa yang membawamu ke sini?
Fabián is visiting us...
Fabián sedang mengunjungi kami...
Oh yes, I saw him the other night. So handsome!
Oh ya, aku melihatnya tadi malam. Tampan sekali!
Oh, lucky me! Are you Fabián’s mom?
Wah, beruntungnya aku! Kamu ibunya Fabián?
Yes...
Ya...
Have you met him?
Apakah kamu pernah bertemu dengannya?
Not yet... But I would love to meet him before I leave...
Belum... Tapi aku ingin sekali bertemu dengannya sebelum aku pergi...
She’s my friend, Katia. She’s from Chicago, but she’s leaving already...
Dia temanku, Katia. Dia dari Chicago, tapi dia sudah mau pergi...
That’s too bad... Maybe next time...
Sayang sekali... Mungkin lain kali...
I’m still here.
Aku masih di sini.
There’s the car!
Itu mobilnya!
What happened to your leg?
Apa yang terjadi pada kakimu?
They tried to hunt me...
Mereka mencoba memburuku...
- Does it have a full tank? - Yes, m’am...
- Apakah tangkinya penuh? - Ya, Bu...
- Estela is looking for you... - I know...
- Estela sedang mencarimu... - Aku tahu...
Thank you!
Terima kasih!
We’d better hurry! Indians are like hens... they go to bed before sunset!
Sebaiknya kita cepat! Orang India itu seperti ayam... mereka tidur sebelum matahari terbenam!
Estela... What do you know about that woman?
Estela... Apa yang kamu ketahui tentang wanita itu?
What woman?
Wanita yang mana?
Katia... Amalia’s new friend...
Katia... Teman baru Amalia...
Oh... well, she’s from Chicago.
Oh... baiklah, dia dari Chicago.
When is she leaving?
Kapan dia pergi?
She was supposed to leave on Sunday, but she asked me to move up her flight.
Dia seharusnya berangkat pada hari Minggu, tetapi dia meminta saya untuk menaikkan penerbangannya.
I’m waiting on a confirmation...
Saya sedang menunggu konfirmasi...
We can’t let her go...
Kita tidak bisa membiarkan dia pergi...
Excuse me?
Permisi?
Haven’t you noticed anything strange about her?
Apakah Anda tidak menyadari sesuatu yang aneh padanya?
I haven’t, but Ramona says her room is a mess... And it stinks!
Aku belum, tapi Ramona bilang kamarnya berantakan... Dan bau sekali!
I shouldn’t be talking like this about a guest!
Saya tidak seharusnya berbicara seperti ini tentang tamu!
Where’s Ramona? I need to talk to her.
Di mana Ramona? Aku perlu bicara dengannya.
As a matter of fact, she’s in Miss Montero’s room now...
Sebenarnya, dia sekarang ada di kamar Nona Montero...
She’s been there for about an hour...
Dia sudah ada di sana selama sekitar satu jam...
One hour? Isn’t that too long?
Satu jam? Bukankah itu terlalu lama?
I guess... Not for a messy and stinky room, though...
Kurasa... Tapi tidak untuk ruangan yang berantakan dan bau...
- What’s the room number? - 406...
- Berapa nomor kamarnya? - 406...
- 406? - Yup.
- 406? - Benar.
- Thank you! - Sure...
- Terima kasih! - Tentu saja...
All the men are with Chief Prieto by the lake...
Semua pria bersama Kepala Prieto di tepi danau...
Prieto is looking for a lion, and we are looking
Prieto sedang mencari singa, dan kami sedang mencari
for a corpse... Those are separate things.
untuk mayat... Itu adalah hal yang terpisah.
It’s not a lion!
Itu bukan singa!
Oh no? I know... It’s a Nahual... sure...
Oh tidak? Aku tahu... Itu Nahual... tentu...
A Nahual... That’s what Mama Koya said the first day...
Seorang Nahual... Itulah yang dikatakan Mama Koya pada hari pertama...
Why didn’t you believe her? Why didn’t you believe my mom either?
Kenapa kamu tidak percaya padanya? Kenapa kamu juga tidak percaya ibuku?
Because they’re indians? Because WE are indians??
Karena mereka orang India? Karena KITA orang India??
Let me get the jeep...
Biar aku ambil jipnya...
Fabián, I love your mother; I really do! But I can’t believe in magic!
Fabián, aku sayang ibumu; sungguh! Tapi aku tak percaya sihir!
- Because she’s indigenous? - No; that’s not why!
- Karena dia pribumi? - Tidak; bukan itu alasannya!
Magic isn’t real; and I need this to be real, so I can kill it! That’s why!
Sihir itu tidak nyata; dan aku butuh ini nyata, agar aku bisa menghancurkannya! Itulah alasannya!
Ramona?
Ramona?
Ramona!
Ramona!
Hi, everything okay?
Hai, semuanya baik-baik saja?
No... Mama Koya is gathering all the farmers...
Tidak... Mama Koya sedang mengumpulkan semua petani...
They’re getting ready to fight or something...
Mereka bersiap untuk bertarung atau semacamnya...
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
She’s telling them the Nahual is on its way here...
Dia memberi tahu mereka bahwa Nahual sedang dalam perjalanan ke sini...
She says it’s coming!
Dia bilang itu akan datang!
I’m afraid something bad will happen...
Saya takut sesuatu yang buruk akan terjadi...
They all respect her and believe anything she says...
Mereka semua menghormatinya dan mempercayai apa pun yang dikatakannya...
How about you? Do you believe her?
Bagaimana denganmu? Apa kamu percaya padanya?
I don’t know...
Aku tidak tahu...
I think I do... That’s why I’m scared.
Aku rasa begitu... Itulah mengapa aku takut.
I don’t know what to do...
Saya tidak tahu harus berbuat apa...
Everything was ready for the little indian bitch to move into the hotel...
Segalanya telah siap bagi si jalang india kecil itu untuk pindah ke hotel...
But I changed my mind and decided not to sell, and I stayed!
Tetapi saya berubah pikiran dan memutuskan untuk tidak menjual, dan saya bertahan!
The hotel is mine too, isn’t it?
Hotelnya juga milikku, bukan?
You’re probably thinking I’m such a cunt...
Kalian mungkin berpikir aku ini wanita jalang...
Not at all!
Sama sekali tidak!
Animals protect their territory, and women need to stand their ground too.
Hewan melindungi wilayahnya, dan wanita juga perlu mempertahankan pendiriannya.
That’s why I like you, Colombian girl! You’re just like me!
Itulah kenapa aku suka kamu, gadis Kolombia! Kamu sama sepertiku!
That’s why we’re such good friends!
Itulah mengapa kita berteman baik!
Mom...
Mama...
- Shit, you scared me! - What happened?
- Sial, kau mengagetkanku! - Apa yang terjadi?
- Look at what I found! - What is it?
- Lihat apa yang kutemukan! - Apa itu?
- It’s the tranquilizer dart! - Dart?
Itu anak panah bius! - Anak panah?
Yes!
Ya!
This is her room!
Ini kamarnya!
- This is the Nahual’s room! - What are you talking about?
Ini kamar Nahual! - Apa yang kau bicarakan?
The maid came to clean the room over an hour ago!
Pembantu datang untuk membersihkan kamar lebih dari satu jam yang lalu!
She’s not there, and left her cart here in the corridor!
Dia tidak ada di sana, dan meninggalkan kereta dorongnya di koridor ini!
I don’t know, maybe she had to use the bathroom!
Saya tidak tahu, mungkin dia harus ke kamar mandi!
The room has a bathroom.
Kamar ini memiliki kamar mandi.
Okay, maybe she had to go get more cleaning supplies...
Oke, mungkin dia harus pergi mengambil lebih banyak perlengkapan pembersih...
You know where the cleaning supplies are! Let’s go!
Kamu tahu di mana perlengkapan kebersihannya! Ayo berangkat!
Mom!
Mama!
The woman came to clean the room an hour ago and now she’s gone!
Wanita itu datang untuk membersihkan kamar satu jam yang lalu dan sekarang dia pergi!
Are you gonna help me, or do I have to do it all by myself?
Maukah Anda membantu saya, atau saya harus mengerjakan semuanya sendiri?
Mom, we need to calm down! We don’t have enough proof...
Bu, kita harus tenang! Kita tidak punya cukup bukti...
- This is all the proof we need! - No; you’re wrong!
- Ini semua bukti yang kita butuhkan! - Tidak; kamu salah!
The only thing that matters now is to find Ramona!
Satu-satunya hal yang penting sekarang adalah menemukan Ramona!
Wow... what a reception!
Wah... sambutan yang luar biasa!
- Are they always like this? - No, not at all!
- Apakah mereka selalu seperti ini? - Tidak, sama sekali tidak!
Mama, look!
Ibu, lihat!
Mr. Alfredo!
Tuan Alfredo!
Get all the men! All of them!
Tangkap semua prianya! Semuanya!
I don’t like this at all...
Saya tidak suka ini sama sekali...
Easy; I’ve known these people for years!
Mudah saja; Saya sudah kenal orang-orang ini selama bertahun-tahun!
Alfredo, can you get Mama Koya?
Alfredo, bisakah kamu mendapatkan Mama Koya?
What’s wrong with this guy?
Ada apa dengan orang ini?
- Lady Amalia! - Shaya, darling... Is Mama Koya home?
- Nona Amalia! - Shaya, sayang... Apa Mama Koya ada di rumah?
She’s inside... She’s waiting for you.
Dia ada di dalam... Dia menunggumu.
Waiting for us? Did you call them to tell them we were coming?
Menunggu kami? Apa kamu menelepon mereka untuk memberi tahu mereka kalau kami akan datang?
No, I don’t understand!
Tidak, saya tidak mengerti!
What?? Ramona dead?? What are you saying?
Apa?? Ramona mati?? Apa yang kau katakan?
It was the Nahual, dad!
Itu orang Nahual, Ayah!
No wild cat gets to a fourth floor, kills a maid,
Tidak ada kucing liar yang sampai ke lantai empat, membunuh pembantu,
hides the body and runs away without being seen!
menyembunyikan mayatnya dan melarikan diri tanpa terlihat!
Your mother... Is she okay?
Ibumu... Apakah dia baik-baik saja?
Mom is fine. She’s strong...
Ibu baik-baik saja. Dia kuat...
- Estela is in shock, though... - Have you called Prieto?
- Estela kaget sekali... - Sudahkah kau menelepon Prieto?
The police is on its way; I’m going to the farm...
Polisi sedang dalam perjalanan; aku akan pergi ke pertanian...
Why to the farm? What’s there?
Kenapa ke peternakan? Ada apa di sana?
The fucking Nahual is on its way there! You can do whatever you want!
Nahual sialan itu sedang menuju ke sana! Kamu bebas melakukan apa pun yang kamu mau!
What are we gonna do, Gutiérrez?
Apa yang akan kita lakukan, Gutiérrez?
We are going to the farm too!
Kami akan pergi ke peternakan juga!
Mama Koya, how have you been?
Mama Koya, apa kabar?
Is that the medicine for Katia’s mom?
Apakah itu obat untuk ibu Katia?
The medicine is for me.
Obatnya untukku.
Someone who has been through this before, told me ask the natives...
Seseorang yang pernah mengalami hal ini sebelumnya, mengatakan kepada saya untuk bertanya kepada penduduk asli...
That’s why I’m here.
Itulah sebabnya aku ada di sini.
We know why you are here... But we can’t help you.
Kami tahu mengapa Anda ada di sini... Tetapi kami tidak dapat membantu Anda.
Can’t you, or won’t you?
Tidak bisakah atau tidak mau?
Mama Koya says she’s very sorry... But your problem has no solution.
Mama Koya bilang dia sangat menyesal... Tapi masalahmu tidak ada solusinya.
Katia, sweetie... Maybe we should go so you can tell me what’s wrong...
Katia, sayang... Mungkin sebaiknya kita pergi saja supaya kamu bisa cerita ke aku apa yang salah...
Can’t it be healed? Can’t it be killed?
Tidak bisakah disembuhkan? Tidak bisakah dibunuh?
Killed?
Terbunuh?
She says the flesh will die... but the spirit won’t.
Katanya daging akan mati... tapi roh tidak.
Thank you...
Terima kasih...
I just needed to hear that.
Saya hanya perlu mendengarnya.
Katia...
Katia...
I don’t know what’s your problem, but I know
Aku tidak tahu apa masalahmu, tapi aku tahu
a homeopath in California who does miracles!
seorang ahli homeopati di California yang melakukan mukjizat!
Katia, let’s get out of here...
Katia, ayo kita keluar dari sini...
That’s a good idea... You still have time...
Itu ide yang bagus... Anda masih punya waktu...
Time for what?
Waktunya untuk apa?
I’ll be right back!
Saya akan segera kembali!
I warned you...
Aku sudah memperingatkanmu...
Let me pay you... This was a misunderstanding, I think...
Biar aku bayar kamu... Menurutku, ini salah paham...
Let me reimburse you for your services and for your time!
Biarkan saya mengganti jasa dan waktu Anda!
Lady Amalia, no!
Lady Amalia, tidak!
Katia... Are you alright?
Katia... Kamu baik-baik saja?
- What’s going on? - We caught it!
- Apa yang terjadi? - Kami menangkapnya!
- What? - We trapped the Nahual!
- Apa? - Kita menjebak orang Nahual!
We killed it!
Kami berhasil membunuhnya!
Fabián, no!
Fabian, tidak!
What is it??
Apa itu??
The children! They’re playing in the caves!!
Anak-anak! Mereka sedang bermain di gua!!
- Hey! - What’s going on??
- Hei! - Apa yang terjadi??
Where are the others??
Dimana yang lainnya??
Shaya!
Memukul!
Don’t leave us alone!
Jangan tinggalkan kami sendiri!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Close your eyes, baby...
Tutup matamu, sayang...
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
No, no! Stay there! It’s alright!
Tidak, tidak! Tetap di sana! Tidak apa-apa!
Don’t look!
Jangan lihat!
No! Fabián! Fabián!
Tidak! Fabian! Fabian!
Gutiérrez!
Gutiérrez!
I couldn’t kill it! Even when I shot it!
Aku tidak bisa membunuhnya! Bahkan ketika aku menembaknya!
Even when I shot it!
Bahkan ketika saya menembaknya!
Fabián...
Fabian...
I couldn’t kill it!
Saya tidak bisa membunuhnya!
Wait... wait... Are you okay?
Tunggu... tunggu... Apakah kamu baik-baik saja?
Gutiérrez! It can’t be killed!
Gutiérrez! Itu tidak bisa dibunuh!
Understand!
Memahami!
It can’t be killed!
Itu tidak bisa dibunuh!
- Thank you for your testimony, doctor... - You’re welcome.
- Terima kasih atas kesaksian Anda, dokter... - Sama-sama.
Are you sure you’re gonna be fine?
Kamu yakin akan baik-baik saja?
I’m sure!
Saya yakin!
Good night!
Selamat malam!
Sorry I had to borrow your lab coat...
Maaf saya harus meminjam jas lab Anda...
Calm down, doctor... Don’t be afraid...
Tenang, Dokter... Jangan takut...
I need help, doctor...
Saya butuh bantuan, dokter...
I need attention.
Saya butuh perhatian.
Do you think you can help me?
Apakah Anda pikir Anda dapat membantu saya?
I... I’m a veterinarian...
Saya... Saya seorang dokter hewan...
Come on, doctor... We are all animals!
Ayolah, dokter... Kita semua adalah hewan!
Look at me, doctor!
Lihat saya, dokter!
Look at what they’ve done to me!
Lihat apa yang mereka lakukan padaku!
Tell me, doctor...
Katakan padaku, dokter...
What do you do when they bring you a wounded animal?
Apa yang Anda lakukan ketika mereka membawakan Anda binatang yang terluka?
A horse with a broken leg...
Seekor kuda dengan kaki patah...
A dog infected with maggots!
Seekor anjing terinfeksi belatung!
How can you prevent that animal from going on suffering?
Bagaimana Anda dapat mencegah hewan itu menderita?
You euthanize them; don’t you? That’s your job!
Kau eutanasia mereka; bukan? Itu tugasmu!
Look at me! Look at me, doctor, I’m suffering here!
Lihat aku! Lihat aku, dokter, aku menderita di sini!
Could you please show some mercy?
Bisakah Anda menunjukkan sedikit belas kasihan?
Could you put me out of my misery?
Bisakah kau keluarkan aku dari kesengsaraanku?
Could you please euthanize me?
Bisakah Anda menidurkan saya?
You’re so nice...
Kamu baik sekali...
But here’s the problem, doctor...
Tapi inilah masalahnya, dokter...
Mama Koya taught me that flesh can die... but the spirit won’t.
Mama Koya mengajariku bahwa daging bisa mati... tetapi roh tidak.
Even when so many things are confusing since all this shit started...
Bahkan ketika banyak hal membingungkan sejak semua omong kosong ini dimulai...
...that part I did understand!
...bagian itu saya mengerti!
If this flesh is dying...
Jika daging ini sekarat...
...if this body becomes useless... then...
...jika tubuh ini tidak berguna... maka...
-... I will need a new one! - No!
-... Aku butuh yang baru! - Tidak!
What do you say, doctor?
Apa katamu, Dokter?
Should we switch?
Haruskah kita beralih?
Let me go! Let me go!!
Lepaskan aku! Lepaskan aku!!
- Yanay... - Mom!
- Yanay... - Ibu!
Mom! Mom!!
Ibu! Ibu!!
Yanay!
Hitam!
I don’t need you to save me, Renzo...
Aku tidak membutuhkanmu untuk menyelamatkanku, Renzo...
You should know that by now.
Anda seharusnya sudah mengetahuinya sekarang.
Mom! Are you alright?
Ibu! Apa Ibu baik-baik saja?
Yes, son!
Ya, Nak!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Is everybody safe?
Apakah semua orang aman?